# План тестирования возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" на сайте  [Нетология](https://netology.ru)
 * ## ***Перечень автоматизируемых сценариев***
Открываем сайт Нетология;

***Способ № 1 :***

1. На главной странице в header нажать на кнопку "Каталог курсов";

2. В появившемся каталоге навести курсором на "Программирование";

3. В появившемся меню нажать на "Тестировщик ПО";

4. Нажать на кнопку "Записаться".

***Способ № 2 :***

1. На главной странице нажать на "НЕО для начинающих";

2. В появившемся каталоге навести курсором на "Программирование";

3. В появившемся меню нажать на "Тестировщик ПО";

4. Нажать на кнопку "Записаться".

***Способ № 3 :***

1. На главной странице выбрать пункт "Актуальные темы";

2. Нажать на раздел "Программирование";

3. Из появившегося списка курсов выбирать "Тестировщик ПО";

4. Нажать на кнопку "Записаться".

***Способ № 4 :***

1. Внизу главной страницы на баннере нажать на "Подробнее";

2. В открывшемся окне нажать на "Выбрать курс";

3. Из появившегося списка курсов выбрать "Тестировщик ПО";

4. Нажать на кнопку "Записаться".

***Способ № 5 :***

1. Внизу главной страницы в разделе "Обучение" нажать на "Каталог курсов";

2. Из появившегося списка курсов выбрать "Тестировщик ПО";

3. Нажать на кнопку "Записаться".

***Способ № 6 :***

1. Внизу на главной странице в разделе "Обучение" нажать на раздел "Программирование";

2. Из появившегося списка курсов выбрать "Тестировщик ПО";

3. Нажать на кнопку "Записаться".

* ## ***Тестовые сценарии***
**Ввод валидных данных:**

1. Ввести  имя;

2. Ввести номер телефона;

3. Ввести email;

4. Нажать на кнопку "Записаться".

**Ожидаемый результат:**

* Появляется сообщение об успешной записи.

**Ввод цифр в поле имя:**

1. Ввести в поле имя цифры.

**Ожидаемый результат:**

* Появляется сообщение "Имя должно состоять из букв".

**Ввод невалидного номера телефона:**

1. Ввести в поле "Телефон" символы.

**Ожидаемый результат:**

* Появляется сообщение : "Укажите номер в формате +7(999)999-99-99".


**Ввод цифр в поле email:**
1. Ввести цифры в поле email.

**Ожидаемый результат:**

* Появляется сообщение "Неверный email".

**Отправка пустой формы:**
1. Поля оставить пустыми.

2. Нажать кнопку отправить.

**Ожидаемый результат:**
* Появляется сообщение "Обязательное поле".

* ## ***Перечень используемых инструментов***
1. Java, версия 11 - много материалов по автоматизации;

2. IntelliJ IDEA - самая популярная и удобная среда разработки;

3. Gradle -  система автоматической сборки;

4. JUnit 5 - вложенные и параметризованные тесты;

5. Selenide - управление браузером и создание автоматических скриншотов;

6. Faker - генерация пользовательских данных;

7. Git - система контроля версий;

8. GitHub - крупнейший веб-сервис для хранения проекта и его совместной разработки;

9. Allure -фреймворк для создания простых и понятных отчётов автотестов;

10. AppVeyor - система CI CD.

* ## ***Перечень необходимых разрешений/данных/доступов*** 

1. Разрешение на проведение автоматизированного тестирования рабочей версии [сайта Нетология](https://netology.ru);

2. Доступ к базе данных и API [сайта Нетология](https://netology.ru).

* ## ***Перечень и описание возможных рисков при автоматизации***

1. Инструменты автоматизированного тестирования могут отнять достаточно много времени и средств;

2. Возможно падение автотестов даже при незначительном изменении кода;

3. Актуализация и поддержание тестов может занять достаточно большое количество ресурсов.

* ## ***Перечень необходимых специалистов для автоматизации***
Automation QA Engineer - 1-2 человека.

* ## ***Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)*** 
10-15 часов
